### Lancaster University:Guide

### Η περίπτωση του Τουριστικού οδηγού που δημιούργησε το πανεπιστήμιο του Lancaster

Από τα μέσα της δεκαέτιας του 1990 το πανεπιστήμιο του Lancaster είναι ένα πρωτοπόρο ερευνητικό κέντρο 
που έχει στο επίκεντρο της φιλοσοφίας του το όραμα του Διάχυτου υπολογισμού.Από το 1997 εώς το 2001 έγινε 
μια πολύ σημαντική προσπάθεια δημιουργίας μιας εφαρμογής που θα ικανοποιούσε τις απαιτήσεις πολλών χρηστών  
για την παροχή υπηρεσιών με βάση την τρέχουσα τοποθεσία τους. 

Έτσι δημιουργήθηκε ο τουριστικός οδηγός  η οποία ήταν η πρώτη εφαρμογή ξενάγησης που έδινε πληροφορίες στον χρήστη 
με βάση την τοποθεσία και την κίνηση του στον χώρο. Η συσκευή που είχε ο χρήστης ήταν ένα pen-base tablet 
με διαστάσεις 21 x 15 x 1.5 εκατοστά, το οποίο ζύγιζε 1/3pnds. 
Ο χρήστης είχε στη διάθεση του περίπου 2 ώρες διάρκεια μπαταρίας για να ξεναγηθεί στην πόλη του Lancaster.

Το σύστημα αρχικά αξιολογήθηκε για μια διάρκεια 4 εβδομάδων σε περίπου 60 χρήστες.
Ο τουριστικός οδηγός ήταν μοναδικός για την εποχή του, σε σύγκριση με εφαρμογές που προϋπήρχαν,διότι ήταν συμβατός με το  
πρότυπο 802.11b (πρωτοεμφανίζόμενο πρότυπο).Έτσι ήταν δυνατή η σύνδεση της εφαρμογής με τους αντίστοιχους servers
που κάλυπταν κάθε περιοχή (κελιά) και ήταν υπεύθυνοι για την έγκαιρη παροχή της πληροφορίας στην συσκευή του χρήστη. 

Κάθε server παρουσίαζε στον χρήστη μια σειρά από επιλογές βασισμένες στα πιθανά  
ενδιαφέροντα του ώστε να του προτείνει να επισκεφθεί σχετικές περιοχές.
Μετά τις  επιλογές του  χρήστη ο server παρείχε μια πλήρη περιγραφή από τα  κοντινά του σημεία που ανήκαν 
στη σφαίρα του ενδιαφέροντος του.

Ο τουριστικός οδηγός ήταν η πρώτη ηλεκτρονική εφαρμογή που ενσωμάτωσε την microcellular επικοινωνία 
για να καθορίσει την τοποθεσία του χρήστη. Επίσης εισήγαγε την φορητότητα μέσω της χρήσης του tablet
που ήταν αρκετά μικρό για να μεταφερθεί αλλά πολύ καλά εξοπλισμένο με τις αντίστοιχες πληροφορίες
ώστε να καθοδηγήσει τον εκάστοτε χρήστη στην περιοχή ενδιαφέροντός του.

(Krumm,2010)
